E aí pessoal,

Estava lendo um pouco e tentando preparar o Veins para uso. Decidi fazer uma VM de um Ubuntu + os softwares necessários. Se alguém estiver interessado, na quarta passo os arquivos da VM.

Juntei mais alguns artigos sobre o assunto e alguns tutoriais bem simples - também passo um link para download/view depois.

Com relação aos TVGs, há pouco material existente, porém alguns conceitos podem ser explorados através da teoria de grafos evolucionários (http://en.wikipedia.org/wiki/Evolutionary_graph_theory).

Os simuladores são escritos em C/C++ pelo que entendi, então se precisarmos efetuar alguma alteração ou escrever códigos durante o trabalho, será nessa linguagem.

Última coisa, a conta do Git que o Prof. Marcondes solicitou. Quem nunca teve contato com o Git tem um tutorial bem simples (http://readwrite.com/2013/09/30/understanding-github-a-journey-for-beginners-part-1) para começar a usar.

Por enquanto é só.

\o
