Metas decididas em reunião:

- Normalizar a utilização da VM (deixe tudo funcionando)

- Executar algumas simulações de exemplo para familiarização

- Entender a API da biblioteca NetworkX (para grafos em Python)
     - Procure gerar um grafo e experimente atribuir pesos a arestas, mudar label de vértices, plotar

- Separar as saídas dos logs do VEINS e analisar a disposição dos dados para posteriores experimentos

- Escolher os mapas e protocolos para as simulações finais

- Organizar os dados gerados pelo VEINS para descrição do TVG

- Automatizar a geração do TVG a partir dos arquivos de trace do VEINS

- Confecção do relatório



Após conversa com o Prof. Marcondes, esclarecemos o escopo do trabalho:

Geração sintética OU baseada em traces reais de uma simulação de mobilidade.
Descrição objetiva do TVG que descreve os contatos via rede wireless ocorridos durante o tempo de simulação a partir dos logs de simulação.

Avaliação: Relatório + Apresentação no último dia (não sabemos se haverá tempo)

Para o escopo da disciplina, é somente até aqui.


Para avançar para o artigo:

Análise estátistica de simulações -> Busca por modelos de mobilidade / Análise de comportamento da rede.